Mallows, Black-box combinatorial optimization, limited budget, ???

### 2020-10-16 paper/main.tex
add plots to latex

LOP syntéticas, todas en una gráfica.

LOP reales: he puesto 3 de diferentes tamanos. Me ha parecido interesante que, a pesar de que CEGO parece que va mejor, esta diferencia se va reduciendo segun se aumenta el tamano del problema (que se puede ver en el nombre del problema y en el títutlo de la gráfica)

kra32 es el unico del QAP en el que hay un comportaiento no random (considera distancia euclidea)

PFSF, rec05, en un problema muy pequeno ninguno hace nada

@@

\begin{adjustbox}{angle=90}
\begin{tabular}{lllrrrrrrr}
\toprule
{} & Problem &                instance &  Fitness\_CEGO\_mean &  Fitness\_CEGO\_std &  Fitness\_UMM\_mean &  Fitness\_UMM\_std &  Improvement &  ttest statistic &  ttest pvalue \\
\midrule
0  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d100.01 &            78696.6 &        811.368145 &           76119.6 &       915.392836 &     0.032746 &         6.662091 &  2.989433e-06 \\
1  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d100.02 &            79686.5 &        367.876262 &           76827.7 &       890.969391 &     0.035876 &         9.378614 &  2.374606e-08 \\
2  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d150.01 &           187605.5 &       1906.941953 &          179508.3 &      1647.878437 &     0.043161 &        10.159726 &  6.994357e-09 \\
3  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d150.02 &           184320.9 &        973.457920 &          177592.8 &      1196.159298 &     0.036502 &        13.795848 &  5.183671e-11 \\
4  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d200.01 &           335391.1 &       2288.960096 &          323513.6 &      1371.235712 &     0.035414 &        14.076557 &  3.714220e-11 \\
5  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d200.02 &           333149.5 &       2497.207474 &          319675.8 &      2242.631629 &     0.040443 &        12.694417 &  2.029610e-10 \\
6  &     LOP &  lop/RandA2/N-t2d150.01 &            24682.7 &        976.639596 &           15297.7 &       563.527787 &     0.380226 &        26.320561 &  8.038269e-16 \\
7  &     LOP &  lop/RandA2/N-t2d150.02 &            24250.8 &       1354.897110 &           14724.9 &       667.454276 &     0.392808 &        19.944373 &  1.010663e-13 \\
8  &    PFSP &          pfsp/rec05.txt &             1317.9 &         25.075220 &            1330.7 &        17.901272 &    -0.009712 &        -1.313790 &  2.054160e-01 \\
9  &    PFSP &          pfsp/rec13.txt &             2128.2 &         24.965754 &            2158.7 &        29.533597 &    -0.014331 &        -2.494040 &  2.258601e-02 \\
10 &    PFSP &          pfsp/rec19.txt &             2398.6 &         19.839355 &            2405.1 &        12.582616 &    -0.002710 &        -0.874932 &  3.931359e-01 \\
11 &     QAP &           qap/kra32.dat &           115907.0 &       4663.427566 &          116320.0 &      4673.468852 &    -0.003563 &        -0.197816 &  8.454055e-01 \\
12 &     QAP &           qap/nug12.dat &              624.2 &         26.288147 &             660.4 &        17.276831 &    -0.057994 &        -3.639054 &  1.876810e-03 \\
13 &     QAP &           qap/nug30.dat &             7486.8 &         40.411220 &            7474.0 &        83.910005 &     0.001710 &         0.434612 &  6.690098e-01 \\
14 &     QAP &           qap/tho30.dat &           192416.0 &       2584.174401 &          191482.0 &      4419.722264 &     0.004854 &         0.576896 &  5.711548e-01 \\
\bottomrule
\end{tabular}
\end{adjustbox}

>>>>

Fig.~\ref{fig:lop_synth}: LOP syntéticas, todas en una gráfica.

Fig.~\ref{fig:loplib}: LOP reales: he puesto 3 de diferentes tamanos. Me ha parecido interesante que, a pesar de que CEGO parece que va mejor, esta diferencia se va reduciendo segun se aumenta el tamano del problema (que se puede ver en el nombre del problema y en el títutlo de la gráfica)

kra32 es el unico del QAP en el que hay un comportaiento no random (considera distancia euclidea) Fig~\ref{fig:kra32}

PFSF, rec05, en un problema muy pequeno ninguno hace nada Fig.~\ref{fig:rec05}

@@

\begin{table}
  \caption{Results.\label{tab:results}}
%\begin{adjustbox}
\resizebox{\textwidth}{!}{%
\begin{tabular}{lllrrrrrrr}
\toprule
{} & Problem &                instance &  Fitness\_CEGO\_mean &  Fitness\_CEGO\_std &  Fitness\_UMM\_mean &  Fitness\_UMM\_std &  Improvement &  ttest statistic &  ttest pvalue \\
\midrule
0  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d100.01 &            78696.6 &        811.368145 &           76119.6 &       915.392836 &     0.032746 &         6.662091 &  2.989433e-06 \\
1  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d100.02 &            79686.5 &        367.876262 &           76827.7 &       890.969391 &     0.035876 &         9.378614 &  2.374606e-08 \\
2  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d150.01 &           187605.5 &       1906.941953 &          179508.3 &      1647.878437 &     0.043161 &        10.159726 &  6.994357e-09 \\
3  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d150.02 &           184320.9 &        973.457920 &          177592.8 &      1196.159298 &     0.036502 &        13.795848 &  5.183671e-11 \\
4  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d200.01 &           335391.1 &       2288.960096 &          323513.6 &      1371.235712 &     0.035414 &        14.076557 &  3.714220e-11 \\
5  &     LOP &  lop/RandA1/N-t1d200.02 &           333149.5 &       2497.207474 &          319675.8 &      2242.631629 &     0.040443 &        12.694417 &  2.029610e-10 \\
6  &     LOP &  lop/RandA2/N-t2d150.01 &            24682.7 &        976.639596 &           15297.7 &       563.527787 &     0.380226 &        26.320561 &  8.038269e-16 \\
7  &     LOP &  lop/RandA2/N-t2d150.02 &            24250.8 &       1354.897110 &           14724.9 &       667.454276 &     0.392808 &        19.944373 &  1.010663e-13 \\
8  &    PFSP &          pfsp/rec05.txt &             1317.9 &         25.075220 &            1330.7 &        17.901272 &    -0.009712 &        -1.313790 &  2.054160e-01 \\
9  &    PFSP &          pfsp/rec13.txt &             2128.2 &         24.965754 &            2158.7 &        29.533597 &    -0.014331 &        -2.494040 &  2.258601e-02 \\
10 &    PFSP &          pfsp/rec19.txt &             2398.6 &         19.839355 &            2405.1 &        12.582616 &    -0.002710 &        -0.874932 &  3.931359e-01 \\
11 &     QAP &           qap/kra32.dat &           115907.0 &       4663.427566 &          116320.0 &      4673.468852 &    -0.003563 &        -0.197816 &  8.454055e-01 \\
12 &     QAP &           qap/nug12.dat &              624.2 &         26.288147 &             660.4 &        17.276831 &    -0.057994 &        -3.639054 &  1.876810e-03 \\
13 &     QAP &           qap/nug30.dat &             7486.8 &         40.411220 &            7474.0 &        83.910005 &     0.001710 &         0.434612 &  6.690098e-01 \\
14 &     QAP &           qap/tho30.dat &           192416.0 &       2584.174401 &          191482.0 &      4419.722264 &     0.004854 &         0.576896 &  5.711548e-01 \\
\bottomrule
\end{tabular}}
% \end{adjustbox}
 \end{table}

\begin{figure}
  \centering%
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/synthetic_LOP_combined}
  \caption{Mean fitness  (and standard deviation)  of each solution evaluated by each algorithm on LOP synthetic instances.\label{fig:lop_synth}}
\end{figure}

\begin{figure}
  \centering%
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/fitness_real_lop_RandA1_N-t1d100_01}\\
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/fitness_real_lop_RandA1_N-t1d150_01}\\
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/fitness_real_lop_RandA1_N-t1d200_01}\\
    \caption{Mean fitness  (and standard deviation)  of each solution evaluated by each algorithm on three instances from LOPLIB.\label{fig:loplib}}
  \end{figure}

\begin{figure}
  \centering%
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/fitness_real_pfsp_rec05_txt}
  \caption{Mean fitness  (and standard deviation)  of each solution evaluated by each algorithm on the PFSP instance \texttt{rec05}.\label{fig:rec05}}
\end{figure}
\begin{figure}
  \centering%
  \includegraphics[width=\textwidth]{img/fitness_real_qap_kra32_dat}
    \caption{Mean fitness  (and standard deviation)  of each solution evaluated by each algorithm on the QAP instance \texttt{kra32}.\label{fig:kra32}}
\end{figure}
